
# TreeNSI
Master Data for business company by Belarus

  Пример организации структуры системы хранения справочно-нормативной информации (НСИ) для предприятий РБ 
и реализация посредством MS SQL и C# на DevExpress XAF (EF6).

  Справочники имеют древовидную структуру, при необходимости дополненную периодическими реквизитами (реквизитами, значения 
которых меняются в различных промежутках времени).

  Основные справочники (Номенклатура материальных ценностей и услуг, Структура предприятия, Контрагенты) объедены в общую 
структуру – каталог регистрации элементов, в пределах которого, каждый из элементов имеет уникальный ID, помимо автоинкрементного ID 
в пределах отдельно взятого справочника.

  В системе учитываются нормативно правовые данные РБ, регламентирующие отдельные характеристики элементов справочников. Структура 
таких данных максимально приближена к изложению в НПА.

  Система имеет механизм интеграции в уже эксплуатируемые системы обработки данных предприятия. Именно по этому основная часть 
бизнес-логики размещается на MS SQL (>= 2008), чьи возможности используются по максимуму: представления VIEW, T-SQL, триггеры. 
Для получения данных из системы TreeNSI в другие системы необходимо использовать представления с необходимым минимумом информации, 
для получения более расширенной информации – прямые запросы к таблицам хранения (не рекомендуется), процедуры и функции или 
специальные представления (рекомендуется). Такой механизм позволит достичь наибольшего быстродействия, снизит нагрузку на сервера, 
а предложенные таблицы перекодировки – параллельную работу систем на переходном этапе внедрения.

Предложенная система НЕ ЯВЛЯЕТСЯ эталонным решением. Это просто попытка предложить решения известной (или не известной ;)) проблемы 
отсутствия единого НСИ на крупных предприятиях.
